بلوم فیلترینک به طور قطع  می اواند به  ما بگوید که یک عضو در محموعه وجود ندارد
اما نمی توانیم اگر گفت عضوی در مجموعه هست  در مورد نتیجه مطمین باشیم 
یعنی اصطلاحا ما در بلوم فیلترینگ  خطای مثبت داریم  .
ممکن است عضوهای متفاوتی باشند که هش آنها در بلوم فیلترینگ یکسان باشد و اگر بلوم فیلترینگ به ما بگوید آن عضو وجود دارد ُ مربوط به هش عضو دیگری بوده باشد
با این برای ما کاربردهایی دارد از جملع کاهش پیچیدگی
این داده ساختار امکان درج عنصر را به ما می‌دهد ولی امکان حذف آن وجود ندارد. هرچه بیشتر عنصر به آن اضافه شود احتمال خطای مثبت بیشتر می‌شود. یعنی احتمال اینکه داده ساختار به شما بگوید عضوی در مجموعه وجود دارد اما در واقع وجود نداشته باشد بیشتر می‌شود.
